Los agentes federales vigilan a las figuras públicas de las cuales sospechan que estarían cometiendo un ilícito. He aquí los expedientes de algunas de las celebridades más queridas —y polémicas— de los estados unidos.

Steve Jobs, En 1991, el FBI realizó una revisión de antecedentes de Jobs, pues George H. W. Bush lo estaba considerando para un cargo en el Consejo de Exportaciones del Presidente, dedicado al comercio internacional. Según el expediente, “varios individuos ponen en duda la honradez de Jobs, y señalan que podría tergiversar la verdad y distorsionar la realidad para lograr sus metas”. El informe incluía una confesión del director general de Apple, quien murió en 2011, de que había experimentado con el LSD en su adolescencia; se refirió a su uso como “una experiencia positiva que transforma la vida”.

Helen Keller, Keller, la primera persona sorda y ciega en obtener un título universitario en Estados Unidos, estuvo en la mira del FBI por muchos años en la primera mitad del siglo XX. Como era socialista, criticaba abiertamente al presidente Woodrow Wilson, apoyaba el control de la natalidad y fue miembro fundador de la Unión Estadounidense por las Libertades Civiles, a Keller se le consideró una mujer de ideas radicales en aquella época.

Jackie Robinson, Tras una exitosa carrera deportiva profesional (fue el primer jugador de raza negra en las Ligas Mayores de béisbol de los Estados Unidos, Robinson se interesó en la política y apoyó las campañas por la presidencia de Richard Nixon, Nelson Rockefeller y Hubert Humphrey. En 1966, el FBI empezó a armar un expediente sobre Robinson, con una crónica de su participación en el movimiento por los derechos civiles y su nexo con un centro de la Orden Internacional de Trabajadores —una organización comunista— en el barrio de Harlem de la Ciudad de Nueva York.

Charles Chaplin, El expediente de 2.000 cuartillas que el FBI reunió sobre el ídolo del cine mudo, iniciado por J. Edgar Hoover en 1922, detalla la hipótesis de que Chaplin, ciudadano británico, simpatizaba con el comunismo y era una amenaza potencial para la seguridad nacional. El FBI incluso solicitó al servicio secreto británico —el M15— que vigilara a Chaplin. Cuando el fiscal general de los Estados Unidos le prohibió al actor entrar de nuevo al país tras un viaje que hizo a Londres en 1952, el artista decidió que ya estaba harto. Él y su esposa, Oona, se mudaron en definitiva a Suiza, donde Chaplin murió 25 años después.

Walt Disney, El creador de Mickey Mouse y el FBI mantuvieron una relación secreta por espacio de 30 años, desde 1936 hasta 1966, cuando él murió. Durante el auge del macarthismo, Disney trabajó como informante del FBI  y le proporcionó los nombresde personas en Hollywood que, a su parecer, tenían vínculos con comunistas. Esa tarea le reportó algunos beneficios, entre ellos recibir permiso para filmar segmentos sobre el FBI para el programa de televisión El club de Mickey Mouse, en las oficinas centrales de la organización, en Washington, D. C.

